                    CUIT 漫游指南
            The Hitchhiker's Guide to the CUIT


欢迎来到成都信息工程学院，你现在已经正式开始一段大学生活了。大学是如此得丰富多彩，
你可以在这里将你的才能尽情释放；大学又是如此得复杂多变，你需要在这里学会生活、学会
学习。不管怎样，请不要让这段生活消逝于日复一日的平淡，这里总有属于你的一片天空。

这是一本指南，希望它能帮你解除一些正徘徊在你心中的疑惑。


    === 生活篇 ===

也许你曾经生活在父母的关心和呵护中，也许你早已习惯了集体式的生活，现在你来到了新的
环境，你拥有了新的寝室，面对几个或许来自五湖四海的“陌生人”，你们将会一起度过4年的时
光，你现在会想到什么？这也许会是你最后的同学。你们会是好兄弟、好姐妹，虽然过节在所
难免，但还是要尽量放宽心，退一步，海阔天空。

你现在恐怕最关心的是我们学校都有哪些好吃的，你肯定也很想在一天辛苦的军训后找一个舒
适的地方好好吃上一顿。先来说说学校里面都有哪些吃的吧，我们学校一共有两个学生食堂，
一个教师食堂，不过一般教师食堂是不允许学生去那里吃的，而且那里离宿舍区也有点远。两
个学生食堂俗称一食堂和二食堂，一食堂挨着学校的西一门，二食堂挨着学校的西二门。在两
个食堂消费可以使用学校的一卡通，也可以使用每个食堂特有的卡。一食堂和二食堂的一楼都
属于经济实惠的地方，所以也是每次吃饭人聚集最多的地方。如果你不想太挤的话，可以选择
在食堂的二楼吃饭。二食堂的二楼有5元和5.5元的套餐、铁板烧、兰州拉面和炒饭、盖浇这些
，一食堂二楼不是很熟，不过传说中也有铁板烧和兰州拉面，还有炒菜和干锅。每天早上两个
食堂都提供有早餐，像豆浆、油条、包子、馒头之类的。学校有两个超市，分别挨着两个食堂
，二食堂还有水果店、烤鸭店（露天的）、鸭脖店和饮品店。

再来看看学校外面都有些什么吧。因为我们学校有点小（你可能已经感受到了，或者即将感受
到），所以，大部分的商铺都集中在了后门外面。紧挨着两个后门的是两个超市：红旗超市和
华亿超市，这里要特别推荐下西二门外的华亿超市，因为它是几个超市里最实惠的一个。红旗
超市往左走一段距离还有一个大型一点的超市，或者算是一个小型商场。在学校西一门和西二
门之间的外面这条街道以及对面的几条街就是你以后在学校外面餐饮的主要场所了。吃的种类
很多，从面、抄手、饺子、米线、米粉、砂锅、铁板烧到炒菜、火锅、干锅、烤鱼、烧烤、串
串香、大盘鸡，再加上街边的各种小吃，嘿嘿，保证能满足你的食欲。学校正门正对着那条街
（也就是长江路三段）上也有一些餐馆，另外，如果到了冬天想吃羊肉的话，推荐到黄河北路
（也就是出了学校正门后左转一直走的第一条街）那里的羊肉店去，虽然离学校有一点远。注
：请配合Google地图查询。

如果你喜欢吃水果的话，再推荐下学校外哪里有好的水果卖。你可以选择在学校里买（当然，
这肯定是最贵的一种选择），也可以到刚才说的红旗超市左边的那个大型超市（或者说小型商
场）里去购买。不过还有一种选择，在西一门对面街往左走的第一条街上集中了很多卖水果的
摊位，且相对便宜，因为商家多，你可以货比三家，还可以一家一家地杀价，所以还是很划算
的。

说了这么多好吃的，衣食住行里的衣也得了解了解。靠学校后门这边的街上有几家店是卖衣服
的，也有几家专卖店。对面街上则相对较少，且比较分散，不过女生的饰品店倒是挺多的。如
果你有空的话，可以选择到市区里去买，成都市区里最有名的卖衣服的地方当属春熙路啦。春
熙路就什么卖的都有了，很齐全的，不管是专卖店、小商场、大商场，外带还有很多快餐店，
以及美女（这是传说，我倒是没看到过几个），真是个不错的地方。

接着说说银行，话说我们学校选择农业银行作为官方唯一指定银行真是一个……非常……糟糕的决
定。这是为什么呢？因为我们学校方圆5公里范围内没有一个农业银行，这直接导致开学时为了
办一张农行卡需要跑到很远的文星镇，在一个很狭小的农行里，一边埋怨农行低下的办事效率
，一边等待至少1个小时的时间，才能拿到传说中的农行卡。同时使得你以后若是需要办理农行
的其它业务时，也不得不跑到很远的地方，再等下那么几个小时。如果大家有空的话，可以到
火车南站那里的农业银行去，那个农行比较大，相对来说也要快速一点。牢骚了这么多，还是
说点实际的吧。学校里一共有三个自动取款机，两个农行的，一个工行的。农行1号在5栋楼下
，农行2号在13栋楼下，工行的在4栋楼下，挨着第一田径场那里。很抱歉，没有自动存款机，
所以你必须转战其它地方才行。红旗超市的门口有一个成都银行的自动取款机，长江路三段还
有中国银行和成都银行的营业厅。


    === 学习篇 ===

咱来上大学毕竟主要还是来学习的，大学是你最后一个可以系统学习知识，并且没有任何干扰
的地方了，所以得好好把握才行。

每个大学的最宝贵资源都在图书馆，我们学校的图书馆还是很不错的，藏书比较丰富。没事可
以随便逛逛图书馆，看看有没有心仪的书籍。一本书只能借一个月，到期之前可以选择续借一
个月，且只能续借一次，如果到期了没有还书，就会每天累计罚款，超过一定金额之后就会在
你下次借书或者还书的时候让你交钱。本科生只能同时借10本书，研究生和老师可以借得多点
。有了图书馆，教材通常也不用买了，一般都能在图书馆借到同类书，不过这种书多半都很抢
手，慢了基本上就被借完了。同时图书馆还有一个网上检索系统，网址是：
http://210.41.233.144:8080/opac/search.php，想借书的时候可以先去网上查下有没有，免
得白跑一趟。也可以在网上看到你个人的借书情况，这时需要登录“我的图书馆”，网址是：
http://210.41.233.144:8080/reader/login.php，初始帐号和密码一般都是学号，在“我的图
书馆”里能够查到你已经借阅的书籍，曾经的欠费记录，图书馆新近到书情况，还可以续借图书
，向图书馆推荐图书，如果你使用RSS阅读器的话，通过订阅RSS可以得到即将到期图书的提醒
。总的来说，这些功能还是提供了很大便利的。

互联网给我们提供了无尽的宝藏，还得先解决如何上网才行。学校的网络中心在图书馆的二楼
，凡是上网的问题都可以去那里咨询。你现在有两种网络可以选择，一种是教育网，一种是宽
带上网。宽带上网你肯定很熟悉了，而教育网则是专门为高校设计的网络，可以看成是由各个
高校和科研机构组成的大型局域网。教育网的优点很明显，就是访问这个局域网内部的资源时
速度很快，带宽很大，而缺点也很明显，那就是访问局域网外部的网络（以下简称外网）时就
会慢很多，这就导致了某些同学无法酣畅淋漓地玩网络游戏。而我们也不能舍弃教育网，因为
你要想在学校选课或者报名四、六级考试的话，就必须使用教育网登录才行（这是学校规定了
的...）。这样真是难以抉择，现在有几个方案：如果你不需要经常访问外网的话，就只使用教
育网；如果你既需要教育网的资源，又需要访问外网的速度，可以选择购买某些教育网加速器
，如某直通车，抑或某些代理，如某AppProxy；或者你干脆只想要速度，那请直接安装宽带。
这里只说下怎么弄教育网，至于宽带你可以去咨询网络中心。第一次需要交那个什么开通费，
15元，然后每个月是15元，网络中心还非常周到地把每个月分成3段，如果你只想在这个月的某
一段时间上网，那么只需要交5元钱就行了，以此类推。开通后，如果寝室有多个人需要使用教
育网，就得去买个交换机，学校后门外维修电脑的店都有卖的，一般不超过40块钱。然后把寝
室网线的主线（在寝室门左边或者右边的墙壁上，一般是上面贴有寝室号码的线）插在交换机
的主口上，其它几根线插在其它孔里。每个人的网线接口则在每张书桌的下面，只要接上电脑
就行了。这时要想上网还得安装一个特殊的软件，可以从学校的FTP上下载，地址是：
ftp://ftp.cuit.edu.cn/%C9%CF%CD%F8%C8%CF%D6%A4/（请使用IE内核的浏览器打开），然后
根据你的操作系统下载相应的版本。如果你使用的是Linux操作系统，请参考《桃源》第三期
中的文章《解决学校教育网登录的问题》：
http://linux.cuit.edu.cn/wp-content/plugins/download-monitor/download.php?id=3。将
刚才下载的软件安装好之后还需要稍微设置一下，这里以“H3C iNode 智能客户端”为例，“报文
类型”选择“多播报文”，然后输入帐号和密码就可以连接上网了。

每学期都要选课，包括必修课和选修课。选必修课只是为了确认你的考试资格，而选修课则不
同。选修课可以随便你选还是不选，只要毕业前修够相应学分就够了。选修课又分为专业选修
课和公共选修课（以下简称公选课），公选课从大一下学期开始选，因为公选课是面向全校的
，且每个课程都有人数限制，所以当正式开放选公选课时，在很短的时间内，某些热门的课程
就会被选满，如果你动作慢了，就只能选择那些或许不是你想选的课程了。


    === 娱乐篇 ===

学习需要劳逸结合，适当地出去放松一下也挺不错的。7栋与9栋之间有一个租自行车的店，按
小时收费，租的时候需要学生证或者身份证，骑上一辆自行车在学校里面或者外面吹吹风，舒
缓一下心情是再合适不过了。学校附近还有几所高校，比如四川大学江安校区、西南民族大学
，也不是很远，骑车10多分钟就到了，可以选择去那里玩玩，出了学校后门往左拐一直走就行
了，注意看下路标。

如果是去远一点的地方，就得需要汽车了。学校里有定时的校车，会在航空港校区、人南校区
（人民南路三段）和龙泉校区之间往返。不过我们学校的校车不比川大，发车频率很低，如果
你不是刚好碰上了，还是不要坐的好。川大的校车会从江安校区到望江校区（一环路南一段）
，望江离电脑城很近，如果愿意的话，可以去坐川大的校车，那里校车随便坐，只要你给钱。
如果不坐校车（通常情况都是这样），就到学校后门那坐公交车，西一门和西二门外面都有站
。比如你想去春熙路，就可以到西一门外往左走的站台那里先坐304路在桂溪公交站下，转乘55
路在春熙路南口下就行了。

成都市附近有两个比较大的游乐场，一个是欢乐谷，另一个是国色天乡。欢乐谷是进门之前就
得买好门票，原价是130元一人，不过学校里有人在代理卖票，95元一人，进去之后就可以随便
玩了。而国色天乡则是免收门票费，你进去之后想玩什么再去买票，一个游乐项目的票价在5元
到25元不等，另外国色天乡也提供了类似欢乐谷的套票，80元一张，有了套票就基本上可以随
便玩了。欢乐谷比国色天乡晚运营，所以游乐设施也相对较新，且欢乐谷的游乐项目明显比国
色天香的大型，此外国色天乡没有过山车，没有夜场。欢乐谷在北三环路一段附近，国色天乡
在成都市西北方的温江区。最后，请做好排队一小时以上的准备。

成都本地的景区有名的有杜甫草堂，武侯祠，文殊院，青羊宫，宽窄巷子，金沙遗址，永陵博
物馆，大熊猫繁育研究基地等。周边的就比较多了，像青城山，西岭雪山，天台山，龙门山这
些名山大川，都江堰，升庵桂湖，刘氏庄园这些文化古迹，九龙沟，黄龙溪，龙泉花果山这些
自然风光。再远一点，著名的九寨沟，峨眉山，四姑娘山，乐山大佛等等，简直太多了，所以
你只需要尽情地去玩就行了。

如果你喜欢看电影，那学校著名的“小天在线”可以很好地满足你的需要。那里面的资源更新比
较及时，用教育网下载也很快（用外网的就别想了），曾经多少个无眠的夜晚，都是小天陪伴
着、支撑着我们度过的……


    === 结语 ===

四年转瞬即逝，请一定好好珍惜，珍惜身边所有的一切，每一个人，每一件事，祝你旅途愉快！




                                                            by LaN & Skyrunner
